On a eu un codir d'hier hier qui a fait
un petit peu le point sur les élections.
Différents sujets ont été abordés.
Rien de nouveau à ma connaissance.
Petit point sur le projet politique,
il nous a été présenté en avant-première.
Les grandes lignes du projet politique.
Je pense que pour ceux qui ont assisté,
qui sont allés au au meeting ou ce genre
de choses, vous avez pu le voir. En vrai,
Sedina chat.
il y a pas grand chose de nouveau,
c'est à dire qu'on reste sur la
continuité de ce qui est fait.
Bon en même temps c'est logique puisque
Benjamin.
s'il y avait.
S'il y avait d'un seul coup des idées de
foufou qui n'ont pas été mises en œuvre,
ça veut dire qu'elles auraient été
gardées pour le c'est pas comme ça que
fonctionne d'autres municipalités donc on
est dans la continuité.
Il y a quelques engagements qui ont été
réaffirmés.
Pour l'instant je peux pas le partager en
l'état mais je le ferai dès que je
pourrai.
Mais bon sachez que le j'ai rien vu
d'absolument extraordinaire qui pourrait
nous chambouler,
nous impacter dans le projet politique.
Mais quand je dis que j'ai rien vu
malheureusement c'est que j'ai rien vu
non plus concernant le numérique.
Donc l'ensemble des actions qu'on a eu
avec meadé alors je sais pas si meadé n'a
pas voulu en parler si ?
Il estime que c'est pas un sujet
politique,
mais en tout cas je n'ai rien vu dans les
4 pages qui ont été mises à ma
disposition qui concerne qui concerne le
numérique,
donc peut-être que ça va être raffiné
dans un truc un petit peu plus.
Un petit peu plus complet.
À titre d'information,
on nous a présenté les 3 nouveaux
responsables de service.
Donc on a enfin un responsable des
médiathèques suite au départ de je sais
plus comment s'appelait Justine,
je crois la précédente responsable des
médiathèques.
Donc on a Vincent Rousseau qui prend le
la direction.
De la ville.
Et puis on a Emilie Bartoli qui prend le
qui devient responsable du service des
équipements nautiques à la direction des
sports et Mehdi Bensa.
Benjamin, je crois,
qui s'occupe de la propreté urbaine.
Enfin,
et là je vous ai partagé dans le OneNote,
il nous a été présenté un document cadre
qui s'appelle le plan guide petit Ivry
Montmousseau.
Pour ceux qui habitent ou qui sont
intéressés par ces quartiers-là,
je pense à je sais que Vincent, je crois,
vit mon rousseau.
Après les autres je sais pas.
Mais pour ceux qui sont intéressés,
le document est intéressant parce que sur
le fond,
il donne un petit peu un état des enjeux
de ces quartiers-là,
des problématiques des quartiers,
des différentes.
Et des différents.
Actions qui peuvent être qui peuvent être
lancées.
Ce document est aussi intéressant parce
que la direction de l'urbanisme se met en
ordre de bataille pour pouvoir dégainer
et donc va compléter un petit peu ce
document-là par enfin on parlera mais ça
c'est un c'est un document général.
Et AC light qui va être complété de
vraiment de plans projets beaucoup plus
détaillés qui vont être faits cette année.
L'idée c'est que si la nru, la nru,
c'est l'Agence nationale de rénovation
urbaine.
Si la noru fait un appel à projet,
qu'on ait d'ores et déjà des projets qui
sont tout prêts à pouvoir être déposés,
parce que le problème de la NORU,
c'est que quand elle fait des appels à
projets, donc des appels à projets,
c'est des centaines, des dizaines,
des centaines, voire de 1000000 d'euros,
voire des milliards d'euros qui sont.
Dépenser pour la rénovation urbaine.
Sauf qu'il faut être très rapide pour
donner des projets.
C'est à dire qu'à partir du moment où il
dit tiens je fais un appel à projet
machin,
on n'a pas le temps de faire une étude.
Donc il faut que toutes les études soient
fait en amont de des demandes de projet
de la rue de sorte de pouvoir les
dégainer immédiatement et dire voilà moi
j'ai ça dans les bacs.
Et donc c'est ce que va faire la DDU.
Donc la première,
enfin je crois que c'est la première fois.
Elle va être de façon tout à fait
prospective en disant j'ai déjà prévoir
les projets.
Donc là on a un truc beaucoup plus
général dans le document que j'ai partagé.
Et vous allez voir qui va être resserré
par la suite en cours d'année suite à
vraiment qu'est ce qu'on veut faire de
concrètement ?
Comment enfin qu'est ce qu'on veut faire
de tout ça ?
Ça va être chiffré,
ça va être vraiment une liste plus
détaillée,
de sorte que si l'un de rude nous dit Bah
je lance un appel de projet,
on puisse le proposer immédiatement ça.
La démarche est intéressante sur le fond,
donc je pense que je m'en inspirerai pour
pas mal de trucs,
mais aussi elle est inspirante je pense
sur la forme.
J'invite notamment le Bureau des projets
à voir un petit peu ce document et.
À regarder un petit peu sa conception
pour qu'on puisse en inspirer.
C'est à dire que j'aime beaucoup l'idée
de la manière dont il est,
dont il est fait avec un diagnostic des
problématiques qui remontent ce
diagnostic des pistes de réflexion. Enfin,
je.
Je le trouve inspirant ce document-là,
donc je vous invite à le.
À vous en inspirer,
notamment pour tous ceux qui sont monde
des projets ou doivent inscrire ça dans
doivent inscrire leurs actions dans un
sujet plus général de politique publique.
Autre point, alors là,
c'est pas suite au podir d'hier,
c'est suite à mon entretien professionnel
à moi,
il m'a été réaffirmé donc le besoin de.
Se de désadhérer techniquement à un autre
site de Casanova.
Donc je m'adresse en particulier à SIRS,
je souhaiterais que vous puissiez
proposer dans les meilleurs délais,
c'est à dire d'ici un mois et demi,
2 mois maximum.
Le plan, c'est à dire qu'est-ce qui,
qu'est-ce qui reste comme adhérence
technique,
qu'est-ce qui reste à faire en
désadhérence et quelle est la
planification de cette désadhérence à
Casa ?
Oui, Vincent.
Oui,
c'est dans le c'est dans la perspective
de quitter Casanova.
C'est dans la perspective de quitter ça.
D'accord, OK.
Et pas que la DCI,
c'est à dire que ce serait l'ensemble des
services qui iraient Casanova.
Moi j'avais, j'avais,
j'avais commencé à définir mais la grosse
maille avec SIRS que ça serait pas mal
qu'on puisse être ne plus avoir
d'adhérence particulière et que Casa soit
un site comme un autre d'ici.
D'ici la fin 2026. Bon,
j'y crois plus du tout. On a 2 sujets,
on a le sujet système,
enfin on a 3 sujets je pense.
On a un sujet système,
c'est à dire qu'est-ce qu'il nous reste
encore dans notre data center ?
Est-ce qu'on peut les déplacer pour les
mettre soit à Robespierre, soit au GIPC ?
On a un sujet réseau notamment de hub
fibre qui arrive dans le sous-sol de casa
et je crois qu'on a un sujet téléphonie
c'est à dire qu'on aura des encore des
vieux trucs qui fait qu'on peut pas on
peut pas complètement quitter casa donc
c'est moi ce que je veux c'est un
document de 2 3 pages maxi déjà qui soit
le plan c'est à dire ?
C'est pas qu'on a encore comme adhérence
technique,
qu'est-ce que quelle est la stratégie
qu'on met en œuvre pour.
Limiter cette désadhérence et quitter
cette désadhérence.
Et puis quelques éléments de
clarification,
je veux pas un document de 50 pages,
je veux vraiment un truc assez
synthétique déjà,
mais relativement rapide.
Voilà pour moi sur cette partie DGDGA,
est-ce qu'il y a des questions ?
J'en vois pas.
Une question de fond de court,
le document dont tu as parlé là de projet
il dans le OneNote, il s'appelle comment ?
Ben il est dans le OneNote,
il s'appelle dans le dans la rubrique DG,
il s'appelle Codir 1203 26 plan Guillaume
Plateau.
Ça marche, merci.
Mais tu quand t'es dans la rubrique DG
déjà du OneNote,
tu le vois tout de suite enfin
normalement.
Ouais,
c'est parce que j'ai pas été dans la
Vous le voyez les autres ou peut-être
qu'il a pas synchronisé,
bonne rubrique.
vous le voyez les autres ?
Oui, on le voit, on le voit.
Ici, on le voit bien, on l'a.
Fra
Ok, parfait.
Merci.
Et Marc,
t'as une date précise là pour en fait la
désadhérence ou c'est vraiment ?
C'est pas encore.
Bah alors on ne m'a pas donné de date
dans laquelle on quittait Casanova si
La date n'est pas précisée.
c'était la question.
Oui, si ça la question.
Concrètement, non,
j'en ai pas et je ne pense pas qu'on
quittera Kaza noza d'ici la fin de
l'année de toute façon. A mon avis.
Mais là c'est du doigt mouillé Si on
quitte Kaza, ce serait plutôt mi 2027,
fin 2027, pas avant.
Peut-être que je peux me tromper,
mais ça nous empêche pas qu'il faut
d'ores et déjà avoir annoncé sur c'est
quoi le les implications concrètes de
notre adhérence technique avec Casanova ?
Et c'est là-dessus qu'on travaille.
Et.
Et la destination, on la connaît,
c'est toujours la,
potentiellement la 4 ou c'est pas,
c'est plus.
Il y a eu le collège Schoolitzer,
Schoolitzer,
Je sais pas encore.
je sais pas quoi qui a été évoqué un
moment avec déjà quelques quelques
éléments de à grosse maille de surface de
machin,
puis ça a été ils sont revenus en arrière,
puis y a eu la CAD puis enfin je j'ai pas
de j'ai pas de vie dessus.
S
Mais par contre, on a notre mot à dire,
c'est nous le l'inquiétude,
c'est surtout le l'accès voiture.
Enfin je sais pas si.
Ah bah alors il y a 2 choses.
Il y a d'une part, nous,
on doit faire en sorte que Casanova soit
un lieu auquel on habite, qu'on utilise,
qu'on exploite,
mais qui soit un lieu comme un autre.
Ça c'est une chose,
c'est comment quitter Casa ensuite sur.
Au moment où le projet de déménagement
commencera à se faire un jour,
on saura où oui,
bien entendu que non seulement on aura
notre mot à dire,
mais on va avoir des exigences et des
souhaits.
L'accès facile pour des livreurs n'est
pas un souhait, c'est une exigence.
On en a d'autres qui sont qui sont,
qui sont juste des choix en disant Bah ça
serait mieux que ce soit comme ça.
Mais l'idée pour nous,
c'est que de toute façon les lieux qu'on
occupe ne soient pas des lieux,
enfin que ce soit un lieu agile,
c'est à dire que ce soit pas un lieu qui
a des adhérences techniques.
Emm
Donc comme il me reste 15 secondes et que
je suis dans les temps,
je vais passer au sujet des SI.
Je veux bien un petit point sur les
élections, qu'est-ce qui est fait,
qu'est-ce qu'il reste à faire ?
Alors ce qui reste à faire,
Ben aujourd'hui, mise en place de.
Quentin qui est le centre ?
J'oublie toujours le nom là,
je sais plus comment vous appelez ça.
Enfin bon, le back office a coûtant.
En mairie, là, l'intérieur.
La téléphonie a été faite à Coutans.
Oui oui oui c'est juste voilà les 4
branchés.
Ok, donc reste l'informatique.
Donc ça y a pas de problème particulier.
On avait tout préparé à l'avance,
c'est juste de la mise en place.
Je crois que Mourad est sur site là.
Ok.
Cet après-midi c'est bah c'est mairie
mais bon mise en place intérieure des
différents PC aux différents endroits.
Rien de méchant et c'est surtout le
dimanche matin où là ils équipent la
tente là avec les.
Donc ça, ce qui est prévu,
c'est après la tournée des bureaux de
vote pour les bandes wifi de Mourad
dimanche matin, c'est mis en place.
Sur le parvis et puis le hall de la
mairie cet après-midi,
je crois qu'il y a aussi le ton
imprimante,
les PC qui sont dans les étages mairie,
salle du Conseil.
Voilà, non, c'est le on est au bout là,
voilà, on est au bout.
Ok, super.
On peut déborder,
alors on peut déborder sur les comment ça
s'appelle ?
Tu sais les séances photo là où on va
avoir réunion. Donc s'il y a qu'un tour,
hop, nous c'est mardi,
mercredi permanence, 14 h, 20 h,
ça pareil, on est quasi prêt,
on finit les dernières tablettes.
Il manque que les attestations,
pour l'instant c'est voilà,
on peut pas faire le lien avec les futurs
noms des élus.
C'est quoi les écoles pour lesquelles il
y a du Wifi,
pour lesquelles il y a des tablettes et
pour lesquelles c'est en 4G pardon ?
Nadine.
Y a la liste alors je sais plus dans quel
canal machin on a un fichier avec tout.
Tu sais, j'avais partagé tous les sites,
ça doit être dans l'événement.
Tous les sites avec les numéros de
téléphone des.
De.
Moi je vais demander à Mourad de mettre
toute la documentation dans un dossier.
Je j'ai pas eu de je j'ai pas vu de
retour de Mourad là-dessus.
Oui.
J'ai besoin de d'avoir effectivement
toute la documentation technique de ce
Si il a tout mis.
qu'on a mis en place,
c'est à dire les bureaux de vote dans
lesquels il y a du Wifi.
C'est quoi les mots de passe Wifi des
routeurs ?
C'est quoi les mots de passe admin des
routeurs si j'ai besoin ?
C'est quoi les numéros de téléphone des
tablettes ?
C'est quoi les numéros de téléphone des
téléphones ?
Oui.
Non non mais tout ça on l'a dans
l'événement.
Sylvain événement ça ?
Ah là j'y vais. Ouais, j'y j'y retourne.
Mais on s'est servi du même fichier que
j'ai publié au début,
là où j'ai mis tous les numéros de
téléphone des bureaux de vote.
Et on a rajouté là les sites qui avaient
alors je cherche en même temps-là les
sites qui avaient besoin de Wifi et ils
ont tout.
Moi j'ai pas vu les mots,
j'ai pas vu les mots de passe des bornes
Wifi, j'ai pas vu les bornes admin,
les mots de passe admin des bornes Wifi.
Donc je vois effectivement la liste des
bureaux de bottes avec le numéro de
mobile,
je vois pas le numéro de téléphone de la
tablette.
Ah non mais ça,
le numéro de téléphone des tablettes,
je sais même pas, je sais pas.
Pardon bah comment je fais pour envoyer
un SMS sur tablette si j'ai pas le numéro
de téléphone ?
Ah ils ont-ils ont un smartphone.
Pourquoi il t'enverra un texto à une
tablette ? Enfin bon, voilà,
le besoin c'était.
Bah parce que je ferai les 2.
Parce que je ferai les 2.
Ensuite, sur le type de connexion,
y en a quelques-uns qui sont pas
renseignés, y en a, c'est le maître borne,
mais du coup.
Bah je sais pas si ça a été mis enfin.
Il faudrait le mettre à jour-là je sais
qui est en ligne.
Ouais, c'est ça.
C'est Toutes les bornes ont été ont été
paramétrées et ont été testées sur place.
De.
Ouais,
ce qui marque c'est par contre c'est le
reporting dans le.
Bah le reporting il est fait,
il y a juste un il y a juste là qui a pas
été fait,
tous les autres où il y a les numéros de
prise, les numéros de borne,
enfin tout est fait.
Ok.
Et on connaît les SSI et les mots de
passe, c'est toutes les mêmes.
Bah ouais, il a été envoyé à Franck.
SSID c'est élection et le mot de passe
c'est pareil. Enfin,
il a été envoyé à Franck et on a même
fait 1QR code pour que ce soit plus
facile de.
De rentrer le mot de passe.
J'ai pas vu tout ça.
No.
Bah ouais, c'était fourni après.
Il faut venir qui ?
A Franck dans.
Mais ******, communiquez les gars,
communiquez.
Parce que je l'ai demandé,
mais pourquoi vous le mettez pas dans ce
fichier-là ? Enfin voilà,
peu importe je on va les mettre ici mais
Je fais comment moi dimanche si on
m'appelle pour me dire on se connecte pas
c'est.
là ?
Et toutes les toutes les infos ont été
fournies. Enfin moi je comprends pas.
Non, non, non, non.
Je m'en fous qu'elles soient partagées
dans le fichier de suivi.
Il manque beaucoup d'infos dans le fil de
suivi.
Il manque quand même pas mal de trucs.
Oui mais t'avais demandé t'as demandé à
Mourad t'as demandé à Mourad s'ils les
réunissent au au au même endroit après
moi j'ai on a on a on a.
Oui Mourad c'est qu'est-ce qu'il va y
avoir ? Ou et cetera.
Ce qui veut pas dire que vous pouvez pas
les partager.
Oh oui.
Je voudrais qu'on arrête avec les
j'envoie un mail,
j'envoie un message à quelqu'un parce que
sinon ça veut dire que c'est pas que
c'est mal partagé.
Et ça sert à rien de désigner quelqu'un
qui recense tout,
si tout le monde doit doit tout recenser,
c'est.
Non,
c'est pas la demande qui a été faite à
Mourad, c'est pas de recenser,
c'est lui les documents qu'il a déjà de
les de les partager.
Toi tu crées des Pierre,
Ok, y a pas y a pas de souci.
tu crées des tu crées de l'information
plutôt que de la partager pour tous ce
qui est le rôle de Teams,
tu l'envoies à quelqu'un en particulier.
Ben comment on fait ?
Comment font les autres ?
Salut.
Après, on a envoyé à Franck et Mourad,
on a un groupe en fait et on a communiqué
parce qu'ils allaient faire le report sur
la fiche, mais on va le faire.
Cecile.
Non, non, mais je voilà, je.
Mais Mourad, il a les infos,
tout et QR code et tout.
Cecile.
Non mais je pardon mais je dois revenir
dessus parce que ça commence vraiment à
me à me saouler cette histoire.
Arrêtons les trucs,
les messages personnels quand il s'agit
de d'informations collectives importantes.
On a des canaux teams,
les canaux teams il sert à ça.
On a un événement teams qui s'appelle.
Qui s'appelle élection.
Si derrière on crée en parallèle d'autres
canaux de communication plus resserrés,
les canaux teams ne servent à rien.
Nos canaux,
ils servent à partager l'information.
On utilise nos outils de partage
d'information,
on ne fait pas les choses à côté.
Vous ne pouvez pas savoir a priori.
Qui est intéressé par l'information ou
pas ?
La preuve je suis pas dans la boucle et
pourtant c'est des informations où je
serai en première ligne de ce dimanche.
Donc oui s'il vous plaît partagez
l'information dans les canaux teams,
surtout l'information qui est absolument
essentielle et que je pourrais qu'on
pourra pas avoir autrement,
c'est à dire qu'est-ce qu'il va y avoir ?
Où est-ce que ça va être ?
Comment sont configurés les trucs,
et cetera, et cetera.
Donc merci de.
Ouais, il faut qu'on remplisse le fichier.
Alors remplir le fichier des informations
qui sont hors fichier dans le fil aussi.
Désolé pour le coup de gueule.
Non, non, mais c'est normal, OK.
Pour rappel,
il y a pas de pas d'écran dans le bureau
de Romain marchand.
Oui c'est un truc,
on était pas sûr jusqu'au dernier moment
avec moi.
Il me dit bah non mais et puis là je dis
bah ouais mais bon c'était dans la fiche
d'origine.
Et donc on a,
on a finalisé avec Christophe le scénario
Ok.
d'affichage pour le maire et les élus qui
leur permettront d'avoir accès aux
résultats sur donc à la fois sur l'écran
qui sera dans le bureau du maire que
j'installerai moi le dimanche matin.
Et aussi sur accéder s'ils ont besoin sur
n'importe quel sur n'importe quel
périphérique et ça a été communiqué.
C'est au g
Ok.
Autre point donc,
dans le l'hypothèse plus que l'hypothèse
dans le.
Puisqu'il va y avoir des élections,
puisqu'on va avoir de nouveaux élus,
je voudrais qu'on en profite parce que
potentiellement,
on aura un nouvel élu au numérique.
Donc j'aimerais bien que nous fassions un
document cadre à la DSI qui présente en
qui soit pas trop trop compliqué,
une dizaine, une dizaine,
une quinzaine de pages maxi qui présente
la DSI, c'est à dire c'est quoi la DSI,
qu'est-ce qu'on fait,
quels sont les chiffres clés, et cetera,
et cetera.
Je pense donc faut pas que ce soit un
document qui soit trop lourd mais qui
soit relativement exhaustif pour
comprendre ce que c'est que la DSI et
qu'il soit facilement communicable.
J'ai proposé un sommaire donc j'ai mis
dans OneNote le sommaire en question.
Je sollicite Valérie pour qu'elle.
Récupèrent auprès des responsables de
service les différentes informations qui
pourront nourrir ce document-là qui
s'occupent de la rédaction du document et
de d'interpeller les uns les autres en
fonction de ce qu'il faut voir dedans.
Alors je suis pas.
J'ai fait un sommaire plutôt sommaire,
de le dire par exemple pour les KPI,
les KPI c'est des pour ceux qui savent
pas ce sont des indicateurs.
Par exemple Valérie c'est voir avec les
différents responsables de service,
on a combien de sites, on a combien de PC,
on a combien d'utilisateurs,
on a combien d'applications ?
En terme de réseau,
on a combien de je sais pas moi, de,
d'interconnexion,
combien de sites d'interconnectés ?
On a combien de lignes de téléphone ?
On a combien de lignes de téléphone
mobile ?
Donc y a peut-être des éléments qu'elle
peut avoir,
mais c'est d'avoir en gros les chiffres
clés de la DSI.
Les chiffres budgétaires que Valérie tu
peux demander à Isabelle, et cetera,
et cetera.
Et pardon ?
On verra après pour la mise en forme.
Secteur des services.
Ouais mais ça on verra après pour la mise
en forme,
la mise en forme déjà je veux qu'il y ait
des documents qui sont dedans.
Je voudrais qu'il y ait des documents
dedans,
c'est pas les informations dedans et pour
la mise en forme on ce sera dans une 2e
phase, C'est pas c'est pas important.
Dans un premier temps on fera puis on
Ok, comment s'appelle le document Marc ?
sera peut-être été d'accord là-dessus.
Pardon ?
Comment s'appelle le document ?
Présentation,
DSI point de Quick Céline dans le OneNote.
Ok, merci.
On en reparle Marc ou faut que je note à
l'arrache là ce qu'il faut faire.
C'est déjà dans OneNote.
Je te je pense que c'est j'imagine que
c'est clair.
C'est à dire Tu t'occupes de demander au
responsable de service de renseigner le
document,
c'est à dire que t'es la chef d'orchestre
de ce document.
Si t'as des infos tu peux les mettre,
mais l'idée c'est que toi tu t'occupes
d'orchestrer.
Le renseignement de ce document.
Point suivant,
on a lundi une présentation de notre
stratégie Nice 2 avec Vanessa Vincent.
Est-ce que t'es OK,
est-ce que t'es au point ?
Oui oui le document il est-il est
quasiment pris.
Y a 2 petits trucs à la marge.
J'ai fait le point avec Thibaut et
Catherine sur le la présentation et le
déroulé.
Par contre, juste dans le OneNote,
tu mets le partage,
je ne ferai le partage que après la
présentation quand même.
Je le fais pas maintenant.
Oui oui bien sûr oui mais c'était ça que
je voulais dire.
Ok, d'accord, OK.
C'est pense à partager le document pour
la DSI une fois qu'il aurait été présenté
et même amendé.
C'est à dire que si Vanessa dit Bah ça je
suis pas d'accord,
ça faudrait changer ci et ça.
Exactement, ouais.
Voilà c'est mais j'aimerais bien que ce
document ne soit pas qu'un document qui
De manière c'était mon intention pour la
semaine prochaine.
reste entre toi et Vanessa,
mais que ce soit un document qui soit
Ah non, non, non.
partagé.
Absolument oui, oui, non,
mais ça je suis entièrement d'accord.
Et d'ailleurs ça serait intéressant que
tu le partages en réunion de direction.
Oui, oui.
Que tu le présentes, OK ?
Oui, c'est ce que je te disais,
c'est que mon intention c'est de le faire
vendredi prochain.
Alors je sais pas si vendredi prochain ce
sera le meilleur moment,
mais plutôt tendance à dire qu'il faudra
le présenter physiquement après les
Ouais.
élections.
Oui, d'accord, ouais.
Une fois que ces enjeux-là sont passés,
mais ça va.
Ouais.
Ensuite on a reçu un tout nouveau modem
routeur firewall 4G 5G de chez Ericsson.
J'aimerais bien qu'on le teste au maximum
ce machin là.
C'est un truc qui est du multi Sim de
mémoire, mais faudra vérifier.
Je crois qu'il peut faire à la fois du
Load balancing et de la répartition de
charge sur ces différents accès Internet.
Donc à vérifier, je crois qu'il a déjà.
Enfin je suis sûr même déjà qu'il a un
firewall intégré.
Donc est-ce qu'on est capable par exemple
de.
Qu'est-ce qu'on jusqu'où on peut aller en
terme de règles de firewalling ?
Est-ce qu'on est capable de l'intégrer
dans nos dans un dans 1SD one ?
Est-ce qu'on est capable déjà de faire
1VPN cité site et de déployer nos
différents vlan par exemple les vlan de
téléphonie ? Bref,
je souhaiterais qu'on puisse c'est plutôt
irs qu'on puisse en faire un test.
Assez poussé de ce machin là sur ce qu'on
peut faire et ce qu'on peut pas faire
avec.
C'est un truc qui est c'est un modem 4G
qui est bien plus performant que nos
petites box ou ce qu'on a jusqu'à présent.
Donc je suis intéressé par savoir.
Qu'est-ce qu'on peut lui demander ce
qu'il a dans le ventre ?
Le matériel est chez moi pour INFO.
Ok.
Alors j'ai pas encore ouvert la bête y a
je sais pas combien y a d'emplacement Sim
donc moi j'ai une Bouygues data et SFR
data,
je sais pas si on peut en mettre plus.
Ok.
Par contre, ce sera.
Je sais pas moi,
j'avais mémoire 2 films mais.
Ce sera après les élections parce que le
là j'ai filé une banque 5G avec la puce
Ok.
Bouygues pour moi des fois que y a un
site qui voilà donc après les élections.
Ok.
Ça marche.
Bureau Des projets, j'en ai déjà parlé.
Ivry, en fait, t'es allé à la réunion,
Franck, je suppose.
Alors j'ai délégué à Cathia qui doit
faire un petit speech.
Ok.
Qu'est-ce qu'il y a des trucs nouveaux ou
est-ce qu'on se met en organisation
générale pour nous ?
Alors pour nous pour INFO déjà c'est le
20 et 21 juin.
Ok.
Y a pas de modification au niveau des
implantations.
Jour de la fête de la musique.
Exactement. Donc du coup,
pas d'événement pour la fête de la
No.
musique, on priorise Ivry. En fait,
pas de nouveauté mise à part,
l'heure du déjeuner ne sera pas payée.
Auparavant l'été,
les heures de travail sont limitées.
J'ai pas le nombre d'heures,
tout ce que je sais c'est qu'il faut 11 h
de repos entre chaque vacation.
Ça, c'est le code du travail qui dit ça,
c'est la loi, ouais.
Voilà voilà,
c'est pour ça que c'est pas c'est pas une
nouveauté.
La seule nouveauté c'est l'installation
du cube d'eau,
donc c'est une fontaine à eau en
libre-service et qui est également
collecteur de déchets qui calcule en
temps réel le nombre de bouteilles jetées.
Donc y en aura 2.
Il y aura une au parc Jules FOUTAN
normalement,
Ok.
donc le parc avec la Petite Fontaine
derrière le parking communal et au niveau
des couleurs,
vous voyez juste en face de l'esplanade
de la mairie avec des formes un petit peu
de couleur.
Pas d'autres informations concernant la
réquisition de technicien,
l'astreinte de DSI ou des.
Comme ça,
c'était vraiment une présentation assez
large.
Ok.
Voilà.
Et d'un point de vue numérique,
pas de pas de nouvelle demande,
pas de truc un peu flou flou.
Pas du tout, ça a pas été abordé du tout.
C'était vraiment une présentation
concernant les implantations des stands
qui ne vont pas changer toutes ces
Ok.
choses-là.
D'accord, OK.
Que
Donc pas de nuage de truc comme ça.
Pour le moment, non.
Pas de fablab, pas de trucs comme ça.
A d'infos aussi sur l'artiste qui va
venir, j'imagine pas encore.
Non non plus ça a pas du tout parlé de ça,
pas pas du tout, vraiment absolument pas.
On a une petite intervention du maire
donc qui est venu nous informer que Ben
Ouais.
Ivry en fait c'est maintenu que suite aux
élections si c'est toujours lui,
Eh Ben c'est comme d'habitude.
Et si c'est quelqu'un de nouveau,
il y aura peut-être des changements à
venir, voilà, rien de plus.
Ok, nickel.
OK,
j'ai fait un tableau Excel du suivi des
tâches qui ont été attribuées en réunion
de direction la semaine dernière.
Et donc vous avez le lien dans le OneNote,
évidemment,
toujours J'invite ceux qui avaient des
tâches.
À faire bien vouloir renseigner le suivi
des tâches, à savoir Marwin Franck Albino,
Nadir Vincent Pierre Genevieve.
Mourad et Mourad.
Voilà donc je vais pas,
je vais pas revenir dessus,
vous avez le lien dans le OneNote pour
faire un suivi de vos tâches et je pense
que je ferai la même chose pour les
tâches qui ont été attribuées sur cette
réunion de direction.
Autre point que je voulais partager avec
vous,
parce que ça m'a été inventé hier lors de
mardi ou mercredi lors de mon entretien
professionnel à moi mardi.
On a des difficultés de perception
organisationnelle de la part de nos
collègues en général manifestement,
notamment sur le qui fait quoi dans nos
projets.
Donc je voudrais qu'on y pense un petit
peu collectivement,
c'est à dire je vais essayer d'avoir un
petit peu plus de détails si vous en avez.
N'hésitez pas à me remonter ça mais on a
des alors c'est peut-être juste des je
sais pas si y a des problèmes de com ou
des vrais problèmes de fond mais
manifestement.
Autant les remontées que j'ai c'est que
globalement les nos collègues sont sont
relativement satisfaits de la qualité des
services qu'on leur propose et que ça
s'améliore et que ça continue de
s'améliorer. En revanche,
ils perçoivent pas notre organisation et.
Quand ils sont impliqués dans un projet,
leur rôle dans le projet,
enfin y a des y a vraiment des choses qui
sont pas pas très claires donc.
Mais ça on verra ça après les élections.
Valérie, si tu peux,
est-ce que tu peux organiser une réunion
dans un premier temps avec les principaux
responsables de projets pour qu'on
commence à travailler sur cette.
Sur cet aspect-là.
Voilà moi ce que je voulais vous dire.
Je suis encore dans les temps.
On dirait bien qu'à peu près non,
j'ai 4 Min de retard.
Est-ce qu'il y a des questions ou des
remarques ?
Leo.
Ok, je passe donc.
Moi peut-être une question sur le qui
fait quoi ?
Ça c'est un retour de lors de ton
entretien professionnel Vanessa,
c'est ça ?
Oui.
Et tu sais pas de.
Non, non, j'ai pas de détails.
Les sources, elle a pas,
elle a pas donné de détail, OK ?
J'ai pas de détails mais ça rejoint aussi
de toute façon et c'est aussi sur le
suivi des demandes de façon générale,
l'arbitrage des projets enfin rejoint sur
le l'organisation générale de nos projets,
de nos demandes et de notre gestion.
Véronique.
Oui,
c'était pour confirmer qu'effectivement
moi j'ai souvent des appels et les gens
sont perdus, savent pas qui fait quoi,
vers qui se diriger, et cetera, quoi.
Donc on a un document qui qu'on est en
train de réaliser en partie avec Lucas je
crois. Lucas,
peut-être que tu peux en parler,
mais je pense que tu l'as partagé à
l'ensemble de la direction pour savoir si
tout le monde était OK sur le truc de
survie numérique qui peut aider déjà à
déterminer le qui fait quoi et le comment
on marche.
Je voudrais bien que tu reviennes dessus,
d'ailleurs peut-être le petit document
général de présentation de la DSI qui va
être fait et puis voir concrètement
qu'est-ce qui,
qu'est-ce qui va pas qu'on se qu'on fasse
un petit peu d'introspection,
mais là on fera ça après des élections.
Lucas, je te laisse la main.
Ok pour information j'ai pas présenté le
guide de survie à tout le monde encore
D'accord ?
mais ce sera quelque chose à faire
effectivement.
Ouais, s'il te plaît.
Moi ce sera très rapide,
juste pour vous avertir déjà que la
partie DSI est formalisée dans la Vincent
Hebdo,
donc c'est le mail qu'on reçoit toutes
les semaines de la part de la COM et
c'est le dans l'objectif de faire de la
communication interne.
Faudra descendre tout en bas du mail pour
voir notre petite partie.
Et ensuite ? La semaine dernière donc,
on a eu un atelier numérique responsable
avec les responsables services DSI et
quelques autres agents de des services de
la DSI et.
On vous présentera les résultats lors
d'une prochaine ready parce qu'ils sont
pas encore prêts.
Et du coup, toutes les semaines,
pour revenir sur le sujet communication,
il y aura une nouvelle communication de
la DSI.
Au sein de la.
Donc c'est un outil qu'il faut que.
Que vous,
ce serait bien si vous l'appropriez dans
le sens où s'il y a des nouveautés,
des choses importantes à communiquer,
qu'on pense à l'utiliser.
Voilà, c'est tout pour moi.
Merci Lucas,
est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires ?
Et Ben Vincent.
Oui Ben moi je vais vous parler.
Hier matin,
j'étais au au Catherine numérique,
donc y avait c'était une matinée.
Ah oui, pardon.
Et c'est une.
Excusez-moi je suis, désolé Vincent,
excusez-moi,
je j'ai un truc que j'ai complètement
oublié, ça va être rapide, je suis désolé.
Oui.
Ah.
Si.
Les inscriptions pour le congrès du coter
sont.
Ah bah c'est ce que je voulais dire, oui.
Voilà sont sont sont ouvertes justement
tu viens de m'en parler donc toi l'année
dernière tu je t'avais promis une place
l'année prochaine donc ta place est
réservée.
Tous ceux qui souhaitent venir au congrès
du Coter indiquez le dans le suivi on va
créer un file teams là-dessus pour le
congrès.
On fera la même chose,
c'est à dire désigner,
voir qui est intéressé par venir et puis
si besoin,
faire un tirage au sort si nécessaire.
Voilà, je ferme ma parenthèse.
Désolé Vincent.
Ben c'était ma 2e partie Ben alors
première partie donc effectivement ce
Ok.
matin hier matin donc c'était un groupe
de travail où il y a eu des choses Ben
très intéressantes.
Il y a eu la présentation d'un d'un outil
qui permet de faire du suivi de
conformité de plan de route.
De plan d'action, de planification,
de gestion de registre qui était fait
avec juste je me souviens plus la
collectivité, mais c'est un outil qui est.
Très intéressant. Et en plus de ça,
la le la collectivité en question.
Effectivement,
ils étaient très content non seulement de
le de,
l'application de l'outil lui-même et en
plus de ça de l'accompagnement de.
De la société qui était acta data que le
cet accompagnement qu'ils avaient fait
avec eux.
Ensuite il y a eu un un retour de la
mairie de Bois-Colombes sur un sur la une
cyberattaque qu'ils ont subi.
Et donc c'était très intéressant parce
que aussi YAY avait toute la chronologie,
y avait le tout,
le plan d'action et la remédiation qu'ils
avaient dû faire y a.
C'était très bien présenté le.
Le c'était le DSI qui faisait ça et il a
bien expliqué.
C'était effectivement très intéressant.
Ensuite,
il y a eu la présentation d'un 3e outil.
Donc dis nous dis nous un petit peu de
débit, qu'est-ce qui,
qu'est-ce qui leur est arrivé,
comment ils ont géré,
qu'est-ce que quels sont les
enseignements que tu as tiré de cette
Alors oui oui.
Alors de toute manière le c'est très bien
présentation ?
détaillé dans le dans le PowerPoint,
le diaporama là qu'ils ont fait dès
qu'ils seront disponibles.
De toute manière je le je le mettrai en
ligne.
Je le mettrai dans le dans en partage.
Ben sur la chronologie,
Ben déjà ce qui était intéressant.
Donc effectivement ils ont subi une
intrusion,
ils s'en sont aperçus en fait que déjà le
l'intrus était là depuis plusieurs
semaines avant de déclencher son
Son attaque donc il y a eu de la
récupération de données du Stéréotype
Ransomware où il demandait de mémoire,
je crois qu'il demandait 5000000,
mais par contre ce qui était marrant,
c'est que.
On faisait,
ils faisaient une réduction si c'était
payé rapidement il y avait une ouais donc
il y avait une promo voilà donc il y
Pas toujours.
avait donc après le ils ont été comme il
dit un peu,
ils ont eu un peu la chance de s'en
apercevoir assez assez rapidement donc
ils ont été assez.
Réactifs,
ils ont Ben ce qu'ils ont fait dans
l'immédiat, c'est qu'ils ont tout coupé.
Voilà.
Donc ça c'est le bon réflexe C'est à dire
qu'effectivement,
quand on s'aperçoit qu'il y a quelque
chose qui va pas, on coupe tout comme ça,
on isole,
on isole tout et ensuite on regarde.
Alors ce qui ce qui ce qu'ils ont pu
faire, c'est que donc c'est intervenu.
Oui forcément,
un vendredi soir dans la nuit du vendredi
au samedi. Enfin comme toujours.
Voilà donc tout le weekend là. Bon,
Comme toujours.
ils ont fait un peu d'analyses, et cetera.
Et ensuite ils se sont aperçus que bon,
ils ont pu redémarrer un certain nombre
de, choses le pour le pour le lundi,
mais c'était vraiment à minima,
il y avait plus grand-chose qui marchait.
Parce que forcément les sauvegardes en
ligne avaient été avaient été flinguées
et mais par contre ils avaient des
sauvegardes immuables et déconnectées,
ce qui quand même au final leur a permis
de redémarrer en un mois,
ils ont pu redémarrer leur infra.
Alors après, comme il nous a dit,
ils ont fait un pari de récupérer une
sauvegarde où ils ont fait la supposition
que le c'était pas des sauvegardes des
rolets. Bon,
il s'avérait que c'était le cas donc,
ce qui leur a permis de redémarrer assez
rapidement sur leur sauvegarde immuable
et déconnectée.
Ou sinon, effectivement,
il aurait fallu partir sur 1AD à 0 enfin
ou beaucoup plus vieux. Voilà,
donc ça aurait été.
Donc ils sont-ils sont repartis de la
sauvegarde totale de l'infra de l'AD.
Voilà c'est à dire que ils ont alors je
me souviens plus le si ils ont pris une
sauvegarde à une semaine 15 jours je sais
pas s'il l'a évoqué d'ailleurs mais donc
ils sont partis d'une d'une sauvegarde où
ils ont fait le pari.
Qu'elle était pas violée et ce qui leur a
permis de repartir.
Disons qu'au bout d'un mois ils ont pu
remettre en ligne un certain nombre de
choses et après petit à petit ils ont-ils
ont-ils sont repartis.
Voilà ils ont réintégré les différents
services et fonctionnalités.
De leur de leur voilà, mais.
Ça veut dire qu'ils étaient déjà dans le
noir pendant combien de temps, un mois,
2 mois, 3 mois ?
Alors ça dépend quoi,
ça dépend le mais assez ils ont pu
remettre des choses en ligne assez
rapidement la semaine suivante donc il a
pas fait le détail mais et après petit à
petit voilà ils ont pu remettre,
ils étaient accompagnés par l'anssi.
Alors aussi quand même ils ont commencé
par faire une remise.
Parce que avec l'Anssi,
comme je l'ai déjà dit,
quand on est en dessous de au niveau de
l'aura date,
quand on est en dessous de 3 l'anssi
n'autorise pas à redémarrer.
Donc avec l'anssi quand même il y a eu un
accompagnement.
Ils étaient très content de
l'accompagnement de l'anssi avec l'anssi.
Et ils étaient à combien ?
Alors ils étaient à un et ensuite ils ont
fini à 4.
D'accord, et nous ?
Et nous, on est à combien ?
On est à un.
On est en d'accord.
Toujours bah oui oui ça fait plusieurs
fois que j'alerte C'est à dire qu'il y a
plein de sujets,
on est à un et ça avance pas là-dessus,
on est toujours à un donc si jamais nous
ça nous arrive on peut pas redémarrer,
on aura pas l'autorisation de si de
redémarrer tant qu'on est pas à 3. Voilà.
Si.
T'en parles ça dans ta pardon petite
question,
t'en parles ça dans ta présentation
Vanessa de lundi ?
No.
Essaye de faire un slide dessus.
Ah bon ?
Bah si,
qu'est-ce que dit Nancy exactement ce que
tu viens de dire là,
c'est à dire attention enquête cyber sur
cette partie-là qu'est-ce que c'est que
le Haddad enquête cyber ?
Qu'est-ce que ça implique que ce que ce
score Haddad et où est-ce qu'on en est
nous et.
Quelques actions qu'il faut faire pour
monter ce score, une slide.
Ah.
T'as tout, t'as tout l'après-midi.
Ouais c'est ça.
Ouais oui d'accord OK OK Diapo si on sur
C'est un week-end.
ouais OK sur après je sais pas,
je vais voir où je la mets si pour que ça
Pour ajouter une slide, merci.
tombe pas sur comme je fais sur la soupe
quoi.
OK.
Merci.
O K, voilà.
Donc vous verrez le diaporama qui ont
fait qu'il a fait là le c'était
intéressant.
Après pour tous ceux le j'inviterai à
tous à le à le regarder donc.
Et le il y a eu donc une 3e présentation
aussi sur un sur un outil qui s'appelle
de cartographie.
Mais qui est beaucoup plus complet et
vaste que mercator qu'on utilise.
Donc c'est un outil qui est utilisé par
présenté par la ville de Massy et qui
fait vraiment le suivi de d'application
qui a toute la gestion des licences.
Y a un truc qui t'aurait plu Marc,
c'est que le l'outil est capable de
détecter les qui utilise les licences et
les licences non utilisées et les
logiciels où y a aucune utilisation ou
donc ça a été le cas de Massy.
D'ailleurs ils ont vu.
Il y avait je sais plus quelle
application où il y avait 10 licences
d'achetées et 0 utilisation.
Donc c'est un outil qui permet vraiment
d'avoir un suivi très près de
l'utilisation des licences.
Donc aussi ça fait un suivi des
utilisateurs qui utilisent.
Il y a des liens avec l'a. D enfin,
c'est ce que je mets dans le OneNote,
il y a tout un suivi financier, on peut.
Mettre les contrats et l'exemple qu'elle
a pris au niveau des contrats,
ça tombe bien parce que c'est d'actualité
chez nous.
C'était aussi la mise en place et le
suivi du contrat des photocopieurs.
C'est l'exemple qu'elle a pris.
J'ai dit tiens,
c'était vraiment d'actualité chez nous.
Donc c'est un outil qui est à mon avis
très intéressant,
donc peut-être qu'il faudra regarder de
plus près pour nous,
si éventuellement c'est quelque chose que
qu'on peut qu'on peut envisager.
Ok donc tu me conseilles de voir le
replay c'est ça ?
Ouais oui je crois,
je crois que ça va t'intéresser.
Ok.
Oui surtout que le PowerPoint vu le temps
enfin y a le diaporama ils l'ont pas fait,
ils l'ont pas présenté,
ils sont passés directement en
démonstration sur la plate-forme donc y a
pas le je sais pas si on aura le
diaporama prévu,
je sais pas s'il sera en ligne ou pas.
Pour le partager.
Mais au moins il y a le effectivement,
le replay, la vidéo,
elle a été enregistrée. Ouais,
Ok.
et il y avait une dernière.
J'ai vu excuse moi j'ai vu qu Albino
avait levé la main.
Ah Ah pardon, j'ai pas vu oui.
Oui, désolé, c'est quoi le quoter ?
Ah oui.
C'est une association des DSI de
collectivités.
Donc il se réunit.
Il y a des ce qu'on appelle des jets,
Ok.
c'est à dire des journées d'étude
technique qui ont lieu le jeudi tous les
2 mois à peu près un mois et demi, 2 mois.
D'ailleurs je dis le jeudi mais c'est
souvent le jeudi à Paris.
Ça va changer ça.
OK,
et tous les ans y a un congrès qui se
fait sur 2 3 jours avec des ateliers
techniques,
le un espèce de salon où l'ensemble de
nos fournisseurs sont réunis et donc nous
sommes invités évidemment en tant
qu'adhérents à cette association.
Cecile.
Pour y venir,
c'est l'occasion de parler un petit peu
de façon un petit peu assouplie avec nos
prestataires principaux,
de voir un petit peu ce qu'ils ont dans
les bacs au travers des ateliers
techniques qu'ils proposent.
Donc c'est une association de DSI de
collectivités.
Ok, merci pour les précisions.
Tu peux aller si tu recherches quater
numérique sur.
Voilà.
Ouais.
Je crois que c'est comme ça que tu peux
le rechercher sur Google. Ouais, c'est ça,
Sur ce.
Intranet, non ?
coteurnumerique.org.
Ça marche.
Et la dernière présentation,
je pense qu'elle aurait intéressé Reda,
donc c'était la région île de France qui
présentait donc une un travail d'une
suite bureautique qu'ils avaient mis en
place sur les lycées, donc une solution.
Décorréler des de Microsoft et compagnie.
Et donc c'est une suite bureautique qui a
été déployée dans les lycées où y a de
mémoire c'est 500000. Non c'est non.
C'est combien d'utilisateurs ?
C'est énorme.
Les chiffres qu'ils ont annoncés,
c'était c'était c'était colossal et donc
c'est quelque chose qui a été mis en
place y a de mémoire,
je crois que c'était y a 2 ans et qui
tourne et donc voilà.
Donc ils ont fait une présentation.
Donc pareil,
je pense que le Diaporama intéressera
Reda et Cyril. Voilà de très près.
Donc après effectivement j'avais parlé du
Congrès donc où les inscriptions étaient
ouvertes depuis début mars.
Par contre je j'invite.
Ceux quand même qui sont qui voudraient
candidater et intéresser de quand même
d'aller s'inscrire sur les sur les
ateliers parce qu'il y en a déjà qui sont
pleins,
il y en a plein qui sont pleins donc ou
déjà il y a plus de place donc au moins
faire des réservations sur les ateliers.
Quitte à se désinscrire après si vous
êtes pas sélectionné pour y aller,
mais ne pas trop traîner sur les ateliers
parce que ça se remplit, mais très vite.
Pour chaque atelier,
il y a une trentaine de places,
donc dès qu'il y a 30 inscrits,
c'est fini après.
Et dernier point donc,
une alerte quand même remontée par border
par rapport justement Ben à notre AD où
là on a on a perdu 10 points,
on est en dessous de la moyenne,
maintenant on est à moins de 500,
on est à 494 sur 1000.
Suite à j'ai fait une copie d'écran donc
des GPO avec des droits un peu trop
étendus qui a été qui a été mise en place
donc j'invite l'IRS à regarder de plus
près.
La largesse de cette GPU.
Voilà et bah et je passe la main malgré
un petit retard.
S'il y a pas de questions.
Merci beaucoup.
Ben Franck.
Non, pardon.
Si y a un autre truc de nouveau là sinon
bah bonne transition là Vincent au sujet
de d'Arfang.
Sujet d'arfang donc on s'est retrouvé
coincé hier matin parce qu'on n'avait pas
d'intervenant sur arfang pour désactiver
le scan sur un PC au service courrier.
Donc a priori t'as fourni des
identifiants pour SSD à Daniel qui va
tester ça.
On aura peut-être besoin quand même d'une
mini formation pour pas faire de bêtises
avec ce que tu nous donnes là si tu peux
rajouter un point quelque part.
Que tout le monde soit formé chez nous
pour être autonome dessus quoi.
Alors déjà donc là-dessus.
Bon effectivement le cette intervention
No.
est tombée plutôt mal parce que c'était
le seul jour où il y avait personne de
notre côté donc ce qui.
Vanes
Voilà c'est ça.
Mais ce que je trouve qui serait bien
quand même,
c'est que quand il y a des interventions
comme ça et des install,
parce que ne serait-ce que c'est de nous
en informer nous au niveau Sécu et aussi
au niveau de l'IRS,
parce que l'air de rien ça peut avoir des
impacts.
Non, non négligeable quoi donc c'est.
Vincent, y a 2 sujets,
y a le sujet de effectivement ils nous en
Ouais.
ont pas informé.
J'ai vraiment un sujet avec Isabelle et
Aude.
Victor parce que là j'ai un problème et
de faire intervenir quelqu'un sans nous
alerter.
Cependant un problème ou n'importe quoi
ça peut arriver n'importe quand.
Voilà alors après donc effectivement le
donc là Daniel bon il va avoir un accès,
il va, il va, il va,
il va regarder après faut pas oublier
quand même que vous avez l'adresse du SOC
aussi éventuellement parce que là du coup
c'est plus le SOC qui agit.
Donc à la limite vous auriez pu faire un
message au SOC et leur dire voilà sur
telle machine il y a tel truc, et cetera.
Bon après on a vu parce que du coup que
le SOC a réagi assez rapidement puisque
dans l'heure dans l'heure qui a suivi le
problème était était réglé.
Ils ont vu que c'était un faux,
un faux positif, et cetera.
Donc tout a été rétabli dans l'heure.
Dans l'heure qui suit,
je me souviens plus j'ai fait la copie.
Je crois que vers vers 12h00,
12h00 et quelques c'était c'était résolu.
Après le l'outil il est hyper complexe
mais y a même nous des choses encore
qu'on maîtrise pas parce que c'est quand
même un outil quand même assez pointu et
on travaille énormément justement avec le
avec le SOC car il y a des choses qu'on
Qu'on maîtrise pas trop, on fait,
on fait avec eux.
Donc là après le les accès Ben vous aurez
de pas mal de visu sur un certain nombre
de choses donc c'est donc je voudrais
bien voilà définir un peu le
Périmètre ce qui va bien avec Daniel
justement,
c'est ce que je lui ai dit un peu hier,
on va affiner un peu tout ça quoi.
C'est ça, c'est ça.
Il faut que il faut que tu partages les
informations là c'était le cas c'est
Ver.
fallait juste le désactiver du poste
temporairement.
Ouais.
Donc c'est pas normal que les techniciens
en support ne puissent pas désactiver
l'antivirus s'ils en ont besoin.
Bah c'est délicat de désactiver en fait
c'est pas il faut pas désactiver parce
que du coup le poste il devient-il
devient-il a plus de protection donc ça
devient un peu critique là ce qui en fait
ce qui se passe c'est qu'il y a.
Il y a un exécutable en fait,
c'est ça le problème,
c'est qu'il y a un exécutable qui faisait
appel à des à une DLL qui était non non
signée au niveau au niveau sécu et c'est
pour ça que ça a ça a bloqué.
Donc du coup le c'est le SOC avait avait
aussi ça,
avait entraîné avec ce comportement,
comment dire suspect ?
L'isolation du poste.
Donc le temps que eux ils fassent le
d'ailleurs c'est leur boulot c'est le
temps qu'ils fassent un peu le leur
Pourquoi ils ont pas envoyé de mail le
choc dans ce cas-là ?
enquête.
Alors c'est ça ?
Effectivement je sais pas parce
qu'effectivement hier c'est ce que j'ai
dit à Daniel,
c'est que il y avait tout ce qu'il
fallait dans le message. Et en disant ça,
Ben je me suis aperçu qu'effectivement il
y a pas eu de message d'envoyé oui.
J'ai pas de message.
Donc ça par contre je sais pas là faut je
vais je vais les interroger ou c'est
parce que ils ont vu tout de suite que
c'était un faux positif et ils ont
rétabli le la chose je sais pas.
Mais effectivement,
j'étais surpris de voir qu'il y avait pas
de message.
Ni dans ouais, ni dans Outlook,
ni dans teams,
il y a il y avait rien du tout
effectivement.
Enfin bon,
moi le ouais le débat était plus large,
c'était de savoir si on nous donnait à
nous les outils de temporairement.
Parce que bon, là c'est arrivé pour ça.
Mais ça peut aussi arriver quand on
installe des logiciels.
La dernière fois que c'est arrivé qu'on
vous a demandé de désactiver
temporairement,
c'est parce qu'on avait une install de
logiciel qui était bloquée.
Ben le même genre Bon peut-être pas
exactement la MDLL et le machin,
mais ça nous permet à nous au moins
d'avancer sur notre installe.
C'est pour ça le besoin.
Après si c'est vraiment sensible machin
et puis ça doit pas sortir de d'une
certaine sphère.
Faut rajouter quelqu'un d'autre à leur
côté, pourquoi pas si tu veux.
Oui mais si tu veux le problème c'est
qu'il faut pas débloquer systématiquement
ce qui ce qui est bloqué.
Voilà ouais mais le problème c'est pour
C'est pas, mais c'est pas systématique.
Non, non, bien entendu, c'est que.
ça que moi je te dis faut vaut mieux
travailler avec le SOC qui eux ont des
analystes, des spécialistes.
Ils ont des analystes qui voient assez
rapidement le la dangerosité ou non de
telle ou telle chose.
Parce que eux en fait, ils ont un bagage,
ils sont capables de lire le tous,
les événements ils ont-ils ont des outils
d'analyse derrière aussi que nous on n'a
pas.
Et c'est pour ça qu'il faut travailler
avec le SOC, donc faut contacter le SOC.
Est-ce que tout le monde a les
coordonnées du SOC ?
Est-ce que tout le monde sait qui appeler
au SOC ?
No, c'est bon.
Mais non mais le SOC il y a l'adresse qui
est dans le fil teams il y a le il y a
l'adresse mail du SOC.
Et le numéro de téléphone aussi.
Dans le message.
Ah non,
y a que le mais on les contacte c'est
vrai et jamais par téléphone,
c'est toujours par mail.
Parce que dans le comment le fil là qui
s'appelle Soc AISI en fait on voit le
Oui.
Vas-y.
l'adresse c'est soc@aisi.fr.
C'est ce qu'on fait nous aussi.
Parce que du coup,
le socle on sait jamais trop qui y a
Donc le but du jeu en gros pour l'équipe,
là si on a besoin on met en doute arfang
derrière Satan.
pour le blocage d'un truc,
on passe pas du tout par toi Maki et.
Vous me tenez au courant quand même.
Ah bah il faudrait oui enfin vous.
Donc on doit passer par le SOC et on vous
met en copie. C'est ça le truc.
On passe plus par vous en premier en
première intention.
Après c'est à vous de voir le on peut-on
peut échanger et puis ensuite on décide
C'est ça qui va me dire là, c'est.
de passer par le SOC si tu veux.
Ça dépend de quoi il s'agit parce qu'il y
a des il y a des effectivement,
il y a des il y a peut-être des certaines
choses qu'on peut faire nous en interne,
voilà.
Donc le on,
en discute avant et ensuite on voit quand
on est là.
Mais là il se trouve que y avait y avait
Bon, d'accord, OK, voilà.
personne effectivement.
Moi j'étais au Quoter Maki et.
Alors attention,
j'ouvre une parenthèse sur ce point là
parce que là y a quelque chose qui va pas
non plus.
Ouais.
Je rappelle à tout le monde que quand
vous êtes dans un événement comme ça
extérieur,
vous restez joignable quand même.
C'est à dire que pendant toute la matinée
t'as pas été joignable Vincent et ça
c'est un problème.
C'est pas parce que t'es sur un que tu
dois pas.
Que tu dois,
que tu ne que tu peux t'affranchir de
répondre au téléphone.
Bah.
Tu vois que les collègues de l'a TSI
t'appellent donc même même dans le cas du
Bon d'accord.
Coter tu fais une pause, tu sors machin,
il peut y avoir des trucs urgents,
t'es le RSSI,
tu peux pas te permettre de pas répondre
parce que t'es en présentation.
D'accord, OK.
Et ce qui pardon,
ce qui est vrai pour Vincent est vrai
pour chacun d'entre nous,
chacun et chacune d'entre nous.
Alors c'est pas vrai si on est en
vacances bien sûr,
mais si on est sur un événement extérieur,
un machin et que en particulier la DSI
essaye de joindre,
c'est qu'il y a des raisons particulières,
de bonnes raisons pour ça et il faut
continuer à répondre. Merci beaucoup.
Ouais mais c'était vraiment un coup de
pas de bol quoi.
Donc voilà OK nous on est bien,
voilà on continue à passer par vous au
niveau de l'équipe.
Et par contre si malheureusement ça se
reproduit,
on arrive à pas joindre un des 3,
Ben là on passe directement par mail avec
vous en copie direct au socle. Voilà.
Comme ça au moins on a notre process,
tu vois,
parce que là hier c'était un peu la
panique avant le matin.
Ok, mon Dieu.
Mais c'était un mois,
j'avais une bonne transition du coup.
Non non bah moi on a déjà abordé donc
nous le truc show.
Bah voilà les élections on est hier
d'ailleurs. Ouais Ah ouais,
dans une demi-heure maintenant.
Les élections hier, Ivry, en fait,
on en a parlé. Le reste,
Ben surtout traitement de ticket,
pas de gros trucs qui peut intéresser
tout le monde, pas de gros.
Pas de dynamique spéciale si les mises à
jour,
mais là je passerai la main plutôt à
j'étais en train de faire un mail
justement, là on a gamme nomade,
là ça marche pas bien donc si moi il y a
pas de question je peux passer la main
direct à BDP et là par contre il y a des
petites choses à dire.
Benjamin.
Nathan,
si t'as des choses à dire pour concernant
BDP, dis-les.
Non c'est jusque là je suis embêté avec
Game nomade donc suite à la mise à jour
d'a s tech prod donc Ben j'ai vu Yassine
ce matin c'est un peu chaud les PDA se
C'est-à-dire explique.
mettent pas à jour sauf le mien et celui
de Mariza donc.
Donc moi j'ai déjà vu par expérience des
PDA revenir ici, ils sont jamais éteints,
ils sont en veille mais pas éteints et je
pense qu'ils sont dans un État un peu
instable et ce qui fait que la mise à
jour elle passe mal là via tini.
Donc ce que je vais faire,
je vais contacter les magasins,
moi qui m'éteignent sérieusement les PDA
qui les redémarrent proprement et
logiquement je suis moi je suis
exactement.
Dans la même config qu'un magasin.
J'ai la même bande Wifi que m'a mis en
place Youssef que les que les magasins ça
doit faire la même chose.
Et eux Ben non je les vois pas.
Je vois que c'est en attente
d'installation.
Ils sont dans un État instable en fait.
Donc voilà côté de ce côté-là.
Qu'est-ce qu'on a eu d'autre si ?
Qui concerne là c'est plus comment il
s'appelle Nadir. Mais bon,
j'ai été le voir tout de suite,
on a eu un ticket sur encore le.
Comment ça s'appelle?
À la fonction des.
De pas publipostage mais d'envoi de Mail
via Concerto.
Alors ça j'ai eu qu'un ticket arpège
diffusion mais à chaque fois je le loupe.
Arpège, diffusion.
Par contre j'ai t'as eu un retour de
Sedina toi pour.
Alors on a on a un retour,
on a eu un retour de Sedina,
on a fait un test avec Farouk,
nous ça marche très bien.
Par contre la manipulation qui est que
Yassine AA rédigé et qui a été envoyé à
SSD,
il suffit de la faire une fois sur les PC
donc depuis la mise à jour tous les PC
qui n'ont pas eu la mise à jour.
Enfin qui ont fait la mise à jour et qui
ont pas fait RPS diffusion,
ils vont avoir ce problème-là donc il
faut le faire sur tous les PC.
D'accord, ça a pas reçu.
Au moins une fois,
mais après quand c'est fait, ça marche,
on n'a pas besoin de le refaire.
Ouais,
faudra peut-être m'envoyer le process là
SP
quelque part, parce que.
Il est Yassine l'a envoyé sur SSD Arobase
Evry 94.fr.
Y a le lien aussi,
je pourrais le remettre dans la
conversation là le lien où tu pourras
trouver la procédure.
Le remettre y a pas de souci.
Ouais parce que on a un ticket là-dessus
et c'est vrai que c'est tombé. Voilà,
Ouais.
c'était le.
Bah normalement j'ai fait.
Et juste pour apporter une précision par
rapport à ça,
c'est c'était lié donc à la précédente
mise à jour et j'avais fait appel à
arpège pour m'assurer que la mise à jour
de concerto se passe bien.
Il y avait une petite option qui
effectivement a été.
Décoché en lien avec arpège diffusion.
Donc je sais que moi je l'ai mis à jour
aussi sur la procédure pour pas que ça
soit oublié dans la prochaine.
Théoriquement,
on n'est pas censé le rencontrer lors de
la prochaine mise à jour.
C'était une petite erreur qui a écrit le
technicien,
mais en tout cas j'ai mis à jour la
procédure et je vais mettre là dans la
conversation le lien.
De concerne arpège diffusion,
comme ça tu sauras exactement dans les
points.
Ouais pourquoi ?
Parce que on a eu qu'un ticket donc c'est
pareil.
On s'est demandé comme c'est tombé jeudi
après-midi, tu sais,
c'est fermé le pôle accueil famille.
Va.
Je me suis dit ça se trouve ça va tomber
dessus ce matin. Je crois que.
Aussitôt on a demandé à Sedina et on a
fait un test avec Farouk,
D'accord ?
ça marche nickel.
Voilà par contre pour les personnes qui
l'ont pas fait une fois et voilà il y
aura peut-être des tickets mais on fait
la manip une seule fois et après ça reste
sans souci donc voilà.
Moi je sais que je l'avais même fait avec
les utilisateurs, c'est tout simple.
Par contre,
ce qui est étonnant dans cette histoire,
c'est que ça remonte quand même.
Je vais peut-être me dans les dates,
un mois et demi cette mise à jour.
Donc ça veut dire que non,
mais si tu vois le truc, ça veut dire que.
Je peux te retrouver la date exacte de
quand on l'a fait.
Oui mais c'est normal Franck,
les gens ne communiquent pas tout le
Non, mais ça oui.
temps.
Y a que il doit y avoir une dizaine de
personnes qui utilisent c'est pour
Ah oui.
Chissà.
Ouais.
C'est ça, c'est carpet diffusion,
c'est pas.
envoyer des SMS quand y a des grèves ou
quand y a des.
D'accord.
D'accord, d'accord,
je pensais que c'était.
C'est tout simplement pas une
fonctionnalité qui est utilisée tous les
jours enfin pour par rapport à certains
services.
Ouais donc on peut avoir de nouveaux
tickets. Voilà,
on peut avoir donc de nouveaux tickets de
gens qui sont servis. Ok, vendus.
Mais très peu.
Très peu et potentiellement des fois,
avant même de venir vers nous,
il passe par Sedina parce que je sais que
Sedina.
Il m'a dit quand j'en ai parlé hier,
il m'a dit Moi aussi j'en ai fait un la
semaine dernière.
Donc même avant qu'ils aient-ils ouvrent
un ticket chez nous,
il passe par Sedina donc.
Il n'y avait pas tant que ça non plus,
donc voilà.
Non, c'est juste.
Après si tu veux on peut te faire une
liste des personnes qui utilisent arpège
diffusion et que vous les contactez,
il doit y avoir je te dis maximum 7 8
personnes qui envoient des mails ou des
SMS
Bah maintenant c'est un peu tard vu que
on l'a fait à l'arrache.
Même si Lina m'a appelé moi pour me dire
Attends prends le relais là parce que
donc je sais plus qui on a fait qui on a
pas fait je enfin voilà.
Mais par contre si SSD est au courant,
voilà là on relance le sujet pour ce type
de tickets. Oui c'est ce process,
ça prend 2 secondes.
Voilà c'est suffisant. Enfin je pense.
C'est juste j'ai eu peur que ce soit
général.
Tu vois que ça aille ressauter sur le
serveur hier.
Voilà, voilà,
qu'est-ce qu'on a eu d'autre cette
semaine ?
Non, non, on est bon, on est bon,
on est bon tous sur les élections.
Voilà.
Com.
Ok, du coup, bureau des projets.
C'est pas irs après nous.
Ok, bah.
Il t'avait donné la main.
OK Ben Ben pour au niveau de bureau des
projets,
on est toujours sur le projet de carte
ADS.
Normalement on devrait avoir le PLU qui
devrait être livré aujourd'hui.
Voilà, on a sur ce projet-là,
on en est là et puis on est toujours sur
la recette avec service,
le service urbanisme de des données
qu'ont été transmises par Carl.
Par des décès, pardon d'opéris.
Donc voilà sur ce projet-là,
ça suit son cours,
pas de blocage particulier pour le moment
et.
Et donc voilà.
Après sur les autres projets,
Ben je laisse les collègues développer et
sur les mises à jour aussi.
Je crois que Albino a fait sa première
mise à jour avec.
Avec Yassine hier sur Aztec mais bon ils
vont développer,
je sais pas si c'était compliqué pour lui
ou pas vu que c'est la première.
Ouais je vais reprendre la main donc
comme tu disais Farouk on a procédé hier
à la mise à jour d'aztek pour préciser
Pour rappel pour tout le monde il y a 3
éléments YAAWO qu'on appelle aztek web
office et c'est installé sur les
différents bureaux des utilisateurs.
Elle est bien passée.
On a effectué aussi symphonie, symphonie,
donc c'est l'accès via le magasin
d'application.
Ça s'est très bien passé et une fois
qu'on a effectué cette mise à jour avec
algido,
on a donné le Go à Franck pour déployer
la version de gamme nomade,
donc c'était le sujet.
Qu'il a abordé tout à l'heure et pour
lequel on a on a discuté ce matin.
Après pour avancer sur ce sujet-là par
rapport aux problématiques,
je sais pas si Nadir tu veux créer un
ticket chez aztec,
moi je peux en créer un.
Par contre c'est vrai que j'aurais
peut-être pas de plus-value derrière par
rapport au suivi.
Dans le sens où par rapport à l'a PK j'ai
rien de plus,
c'est à dire que je peux apporter
peut-être des réponses sur le setup qu'on
a exécuté avec Albino,
mais sur celui-ci sur gamme noman par
contre ce que je peux faire c'est
critiquer et Franck donner tes
coordonnées pour qu'il te contacte.
Pour qu'on puisse avancer et peut-être
corriger ces problèmes de mise à jour des
PDA, je sais pas ce que t'en penses.
Moi ça me dérange pas de le créer,
y a aucun souci sur ça.
Je sais pas si Franck tu nous entends.
Si pardon.
Quelqu'un m'avait coupé le micro.
Qu'est-ce que je vais dire ?
Non mais je vois pas le rapport avec
Je t'en prie.
Arsène moi.
Ah non mais là je parle uniquement de là
je parle pas de là je parle par rapport
Je vois pas le rapport de créer un ticket
chez eux.
au point PK.
C'est chez nous qu'on a du mal à déployer
le truc,
c'est plutôt fini là faut que je vois
avec.
Mais d'abord je vais voir avec ma Ah bah
moi non non,
Assia de ton côté avec Kenny, d'accord,
mais après ?
je vais surtout voir avec les magasins
parce que c'est les magasins qui.
D'accord.
Julie, mon PDA à moi il a marché nickel,
je suis dans la même config et ma à elle
D'accord.
qui passe par un autre Wifi ça marche
nickel donc.
Va bene?
Mais rien n'empêche,
rien n'empêche d'ouvrir un ticket chez
aztec et de dire,
voilà comment on fonctionne,
voilà comment on a mis en place le notre,
installation.
Est-ce que vous avez des préconisations
ou des bonnes pratiques ou des choses
comme ça ?
Ils peuvent potentiellement nous
aiguiller.
Rien n'empêche de faire en parallèle si
on va pas attendre que tu fasses une
Ouais, c'est plus pour ça.
demande vers tini, puis après une réponse,
après nous on va ouvrir un ticket.
Peut-être que potentiellement et de
manière indépendante on peut ouvrir,
on peut ouvrir chacun notre ticket,
ça nous permettra déjà voilà de voir les
retours et de les analyser.
Ça peut être aussi moi,
j'aurais opté pour cette solution-là
C'est comme ça, ouais.
après.
Mais bon,
faites ce que vous faites de votre côté,
Ok.
moi je voilà, je.
Ouais non,
c'est plus pour avoir comme ça des
éléments d'information qui pour
potentiellement t'aider.
Toi de ton côté tu fais biathini.
Moi je trie le ticket en expliquant la
Ouais, et puis on Sara point.
problématique qu'on a et on a plus
d'informations,
c'est il y a pas de mal comme ça on en
apprend un peu plus donc je vais je vais
faire ça.
Voilà donc après par rapport à Aztek donc
ça s'est bien passé Albino donc qui était
avec moi.
Je vais expliquer les différentes étapes.
On a déroulé la procédure. Donc voilà,
l'objectif pour moi aussi c'est que Ben
je lui transmette petit à petit mes mes
compétences.
Je suis aussi en train en parallèle de
lui ouvrir les différents comptes sur les
supports que j'ai à ce jour,
par exemple arpège.
Donc ça va vraiment venir au fil de l'eau
et petit à petit il va pouvoir prendre la
main sur tout ça. Nadir,
je crois que tu as levé la main.
Ouais excuse-moi, j'ai juste une question,
je voulais pas t'interrompre,
est-ce que quand vous avez fait la mise à
jour vous avez-vous avez échangé avec
Mariza et elle a fait une vérification
fonctionnelle ou pas du tout ?
Alors une fois que la mise à jour a été
terminée donc on a mis l'information sur
notre site.
J'ai envoyé un un mail pour informer que
c'était finalisé.
Après derrière j'ai pas eu de retour de
sa part par rapport à ça.
Je sais pas si elle était présente hier
D'accord ?
par contre parce que je l'ai vu absent
sur teams mais en tout cas elle a informé
qu'on a été au bout mais j'ai pas eu de
retour depuis.
D'accord ?
D'accord, OK, merci.
Je t'en prie,
après j'avais comme autre sujet moi
concernant le.
La dire,
faudrait peut-être voir avec Emmanuel.
Il était en copie aussi du Mail Emmanuel,
je l'ai envoyé aussi. Ouais,
C'est en copie.
il était destinataire avec Mariza.
Après j'avais concernant tout ce qui
était MCE wink wink. Pour rappel,
c'est le l'application qui permet qui est
destinée au RH pour tout ce qui est
recrutement.
Ils ont appliqué un correctif qui était
notamment une demande qui avait daté.
Pas mal de temps et dont Arsène, en fait,
m'avait fait la relance,
à savoir la suppression de la
localisation parce que Ben,
toutes les offres étaient situées à Ivry
sur Seine et la recherche possible par
catégorie.
Alors c'était une fonctionnalité wink
nous a fait un retour.
Ou effectivement qu'ils avaient mis en
place mais qu'ils avaient manqué de nous
communiquer. Donc ils l'ont appliqué.
J'ai été voir sur le site,
on a la possibilité maintenant de
rechercher par catégorie et on a le
service RH qui a demandé des créneaux à
Owin pour leur faire un petit retour
après 6 mois d'utilisation.
Donc on attend un retour de leur part par
rapport à ça.
Et je m'étais aussi noté un point par
rapport à teams concernant le canal crise.
Stop, stop. Excuse-moi, excuse-moi.
J'aimerais bien qu'on fasse un point
Ouais Marc.
interne avant de remonter à l'éditeur.
Tu peux organiser ça peut-être ?
Ouais, pas de souci, je le note.
Que nous on fasse que c'est toi le chef
de projet Wink.
Ouais, Jean Christophe.
Donc avant d'en parler à Victor,
on voit ensemble pour nous qu'est-ce qui
va, qu'est-ce qui va pas,
on partage déjà 111 point de vue commun
sur cet outil.
Ok, j'organise ça.
Avec l'ensemble des parties prenantes et
c'est à dire en gros nous DRH com quoi.
Pas de problème, je vais organiser ça.
Je m'étais noté aussi un point pour le
Merci.
sur Steam pour le canal crise.
Ce qui serait peut-être bien c'est de
mettre notamment quand on poste qu'il y a
une problématique des petits crochets ou
par exemple.
En cours ou résolu ?
Je me permets juste de demander ça parce
que c'est vrai qu'on était tombé.
Alors c'est assez rare mais je me
rappelle pour sinbird le post était tombé
un peu en sommeil et ça évite de chacun
d'aller voir dans tous les posts tous les
commentaires qu'il y a sur le filtre RIB
pour savoir bah si effectivement il est
résolu ou pas.
Et je trouve peut-être pertinent de
mettre Ben en cours ou résolu.
Ça permet d'un seul coup d'œil de voir où
en est la situation. Voilà,
c'est juste une propal.
Alors oui c'est vrai,
c'est de toute façon une demande générale
que nous oublions tous.
Et même toi t'as encore je vois,
t'as encore un ticket qui est en non
résolu sur des monteurs sur PDS mais on
peut oublier ça.
Et parfois je vous relance,
Docteur.
pense à pense à Clôturer ton fil.
Mais ça c'est vrai pour tous.
Et comme il y a que celui qui ouvre le
Ok.
fil qui peut le faire,
je peux pas modifier ton fil,
donc ça veut dire qu'effectivement quand
c'est résolu,
merci de mettre résolu ou terminé,
et cetera, et cetera.
Voilà,
ça permet d'avoir un coup d'œil rapide et
Et j'en ai aussi d'ailleurs.
sûrement concernant les y a une passe à
faire concernant les projets pour Galaxy
médical.
Donc on a la 3e rencontre des groupes
futurs utilisateurs cet après-midi,
donc l'idée c'est Ben notamment de
présenter ce qui va.
Potentiellement être présenté au au maire.
J'ai pas encore de date précise,
je sais pas Marc si ça a été déterminé ou
peut-être après les élections,
Va bien.
mais en tout cas on a cette rencontre cet
après-midi.
Et enfin une dernière information
concernant gecos donc gecos c'est le
logiciel.
Qu'on souhaite potentiellement mettre en
place au CMPP pour le suivi patient
numérisé de dossiers patients numérisés
où j'ai demandé à ce qu'on organise une
réunion qui aura lieu lundi pour
comprendre le parcours patient au sein du
CMPP,
parce que c'est encore sombre pour moi.
Et la raison pour ça c'est que on a une
information,
on a besoin d'inclure une facturation
pour ce futur logiciel et cette
facturation elle est encore pareil.
On se pose des questions,
on sait pas si c'est vraiment une
transmission d'actes ou une vraie
facturation à proprement parler.
Donc dans un premier temps,
on va voir le par passion comment ça se
passe. Et dans un 2e temps,
j'ai demandé aussi une réunion à Nathalie
de Quillac pour qu'elle nous précise
derrière comment ça vous paye.
Et c'est important parce que le
prestataire nous a informé que de tout,
tous les centres sur lesquels ils avaient
déployé, on était les seuls.
À demander une passerelle entre ce
logiciel et le logiciel administratif qui
permet de faire la facturation.
Donc on s'étonne un peu de ça et on se
demande Ben pourquoi que nous voilà et
c'était le tout pour moi.
Je laisserai la parole aux autres chefs
de projet Nadir où Eléna s'il souhaite
ajouter quelque chose.
Je crois que t'as coupé Marc là quand
t'as parlé du cet après-midi la réunion
avec le maire, s'il avait une date,
il voulait te répondre je crois.
Non, j'ai dit que non, je n'avais pas.
Je crois que j'ai dû hocher la tête comme
ça.
Moi j'ai pas grand chose à partager la
semaine prochaine lundi on a une
intervention donc en présence physique
sur Casanova 2 2 installateurs panorama
alors un le j'imagine,
l'un va configurer panorama,
l'autre va installer Harry ou je sais pas.
Il y en a 2, mais en tout cas,
ils se déplacent.
Je rappelle que panorama,
c'est le logiciel de suivi et de gestion
de l'énergie et de tout ce qui est sonde
dans les bâtiments connectés.
Ça, c'est un point.
2e point, cette semaine,
il y a eu installation de VRA sur C dite
RH, ça s'est déroulé correctement.
Rien à signaler. 3e point,
l'installation de la base de données.
3e base de données Céline RH qui
s'appelle ivre d'essi est toujours en
cours avec le concours de Marwin qui donc
qui règle certaines difficultés au
passage.
Voilà, est-ce qu'il y a des questions ?
Oui, panorama, l'histoire de licence,
c'est résolu.
Ils sont-ils ont décidé de rester sur
donc Yannick Bannier a décidé de rester
pour l'instant sur les 2 licences,
enfin les 2 clés de licence disponibles
et de voir ce que ça donnerait. Voilà.
Que.
Si c'est bon pour tout le monde,
je passe la main.
J'ai juste une question Elena sur BONNIN
c'est gentil.
Oui, oui.
Bah je te laisserai développer simplement
là-dessus. Mais voilà,
Ah oui, tiens, bonne question.
l'idée c'est de savoir ce qu'on avait
échangé avec Farouk sur les licences à
Oui.
qui on attribuait les directions.
T'as fait un retour pour savoir à quel
moment ça allait être fonctionnel ou pas ?
Alors je suis.
Je comment dire, vous allez rire donc ?
T'es sûr ?
Ou pas, mais c'est ce que j'allais dire.
On va voir en tout cas.
Bon BEAU est redisponible parce que
cinovet nous ont gracieusement installé
des licences de secours une fois de plus,
puisque SAP ne nous a toujours pas fait
de.
De cotation donc on attend,
on relance SCC relance Ugap relance enfin
tout le monde relance mais SAP ne bouge
pas.
On fonctionnera pour l'instant donc sur
les sur les la licence de secours qui est
illimitée et qui va jusqu'à jusque début
avril.
Ce qui est un peu drôle, enfin,
je ne sais pas si on peut dire drôle,
mais c'est que.
J'avais j'avais en dans l'idée qu'on
devait passer de notre idée de pack de
licence à 5 utilisateurs concurrents en
licence nommée parce que les commerciaux
m'avaient dit non, non,
pas possible d'installer vous aviez une
installation entreprise.
Impossible d'installer une licence Edge
dessus.
Je leur ai bien demandé,
est ce que vous êtes certains de ça ?
Dans le sens où les techniciens m'ont dit
le contraire ? Oui oui,
on a checké avec les nos équipes
techniques, impossible de faire ça.
Donc le commercial SAP me dit ça,
me reconfirme ça.
Le commercial synoret me dit ça.
Et j'ai rechecké récemment donc à
l'occasion de la réinstalle des licences
sur l'installation BEAUVERIE les licences
temporaires. Eh bien non,
les techniciens avaient raison et les
commerciaux n'ont pas raison.
C'est un principe de base ça,
les techniciens ont raison,
Y
les commerciaux jamais.
Mais ça c'est quand même impressionnant
que de tout côté les commerciaux disent
mais quelque chose qui est complètement
illogique et qui est pas vrai.
Et donc nous on n'a plus de sujet en fait
on attend juste la cotation du Pack et on
installera ce qu'on veut ou les licences
nommées ou le Pack mais.
Y a pas besoin de réinstaller quoi que ce
soit,
c'est juste on rajoute la le numéro de
licence et on oublie voilà.
Alors très bien,
mais est-ce que du coup on a une date ?
Ah non, on a alors on peut.
Potentiel.
Ça dépend si t'écoutes les commerciaux ou
les techniciens, mais voilà.
BONNIN et opérationnel.
Faut qu'on recheck avec les utilisateurs,
qu'on fasse des petits ateliers pour voir
si tout va bien sur leurs sur leurs accès
parce qu'il y avait un un petit problème
sur l'accès administrateur à un moment
donc faut que je revois ça.
Et ça c'est voilà, c'est à refaire.
Par contre la licence définitive,
Ben ça on n'a pas de date aujourd'hui,
ça devait être fait y a un mois et demi.
Ça doit être en production il y a un mois
et demi.
D'accord, mais je parle pas.
Et ça avait été vu il y a 6 mois en fait.
Mais si y a une commande qui est passée,
y a pas de commande donc on risque pas,
D'accord, mais pardon d'insister,
mais moi.
Y a pas de y a pas de commande qui est
passée puisqu'il y a pas de cotation.
on risque pas d'avoir une licence.
Mais on peut pas passer de commande sur
un outil sur un comment dire,
on peut pas passer de commande sur un
produit qui n'existe pas en catalogue ?
On demande la cotation de ce produit.
Et quel.
Mais je pense que chez chez l'Ugap,
il doit y avoir des licences alors
nommées.
Non, mais oui, pour Enterprise.
On n'a pas besoin de tout ça en.
Ben moi en tout cas, mon avis à moi,
c'est que c'est mieux de passer en c'est
beaucoup moins cher.
Y a 2 nommés,
y a nommé y a nommé Enterprise.
Non, il vaut mieux la non nommée,
il vaut mieux le la licence, pardon,
mais il vaut mieux la licence
concurrentielle.
Enfin dans les 2 cas on n'a pas ce qu'on
veut donc on attend la cotation.
Je ne sais pas comment font les autres
collectivités.
Ce serait une bonne idée de leur poser la
question puisque eux ils sont tous en
Edge.
Donc c'est qu'à un moment ils ont acheté
quelque chose,
peut-être pas directement à SAP,
peut-être à des partenaires, je sais pas.
Mais nous, avec SCCUGAPLOGICIELS,
on n'y arrive pas.
Donc moi aujourd'hui, concrètement,
Hélène Cecile.
Oui mais Marc Marc moi ce que j'ai cru en
comprendre après moi je vous laisse
regarder c'est que la licence nommée elle
est pas très chère,
elle est je crois 800€ 1000€ par personne
alors que la les concurrentiels c'est
vraiment beaucoup plus onéreux donc je
vois pas le l'avantage de passer en.
En plus, on est bloqué à priori.
Non, on est plus bloqué.
En fait, on est bloqué,
c'était l'information des l'information
qui venait des commerciaux.
Bah tu me dis qu'ils veulent pas te la
vendre. On est bloqué, ça fait 6 mois,
Ah oui, dans ce sens-là, oui.
ça fait 6 mois.
Tu c'est plus qu'un blocage là.
Oui.
Non mais bon,
ils sont à priori pour quand je leur ai
écrit, oui oui, on va le faire.
C'est en cours. Bon.
Du coup c'est du coup c'était ma question
que j'essayais de poser là ciliano si il
me demande qu'est-ce que je dois lui
répondre ?
Est-ce que l'accès à BOTREL l'avoir
mi-avril, mi-mai, mi-septembre ?
Qu'est-ce qu'on a priori y a une demande ?
Moins poussif,
moins moins poussé on va dire côté DSF,
mais par contre silianos il commence à
nous.
Alors moi je travaillais que dans le
cadre d'un autre projet,
mais il commence à me poser des questions
donc.
Et Ben écoute on tu lui dis de prendre de
prendre un un temps avec moi un atelier
pour qu'on débogue son profil s'il y a
des bugs il me semble qu'il y en avait et
Ok.
Ok, c'est bon, je le renvoie vers toi,
pas de souci.
voilà. Donc maintenant c'est opérationnel,
on devrait pouvoir y arriver.
Voilà donc bon,
chaque semaine je relance et je suis pas
seul.
Houssein Youssef.
Ça va bien finir par arriver, mais bon,
en attendant,
on peut au moins avancer avec les
licences temporaires.
Ok.
Les autres, les collègues.
Non, j'ai pas ça.
Laisser la main, ça Djamel.
Y a pas d'autres questions ?
On t'entend super mal.
Ouais, non so santa de viager.
Lisa.
Je disais que j'ai vraiment ce mardi,
s'occuper du sacrificat. Oh Ben Mai
On t'entend toujours très mal,
je suis désolé, c'est inaudible.
Ouais, c'est pas mieux.
Change le micro, fais un truc.
Mai
T'entends de très loin.
Catherine Kenny.
Oh non non non non, c'est pas mieux,
pas sur ton téléphone ou un autre moyen.
Ouvre la porte des chiottes.
C'est pas gentil.
Mais drôle.
M'entendez ?
Ah bah là oui, c'est mieux.
Là, ça va.
Ah voilà, il l'a fait.
Mourad, téléphone, c'est bon.
T'es sur ton téléphone ?
Oui non je disais j'ai pas grand-chose à
partager si ce n'est que cet après-midi
avec Marwin on va s'occuper du problème
de certificat sur le bastion probity qui
empêche du coup les connexions RDP sur
les serveurs.
Donc voilà.
C'est quoi comme certificat qu'il y a
dessus ?
Bah en fait en fait bah c'est certificat
Ivry point local.
Le problème c'est que le certificat qu'on
avait créé,
enfin celui qu'on crée tous les ans et
qu'on utilise sur notre reverse proxy.
En fait,
il manque des éléments pour qu'il soit
compatible avec Reda t donc on avait.
D'accord.
Galérer mais galérer et avec le
prestataire à essayer de régénérer le
certificat avec les bons éléments.
Bah du coup on va essayer de le refaire
cet après-midi, enfin on va tenter quoi ?
Eva.
Et puis si ça marche,
on mettra 10 ans de certificat si tu
valides Marc et Vincent,
Vincent se prendra plus la tête.
Sur des certificats internes,
y a pas de raison de faire autrement.
Non mais c'est dans le cas où,
dans le cas où on garde au moins on met
10 ans et puis comme ça on se prend plus
la tête avec le certif parce que c'est
une vraie galère parce que.
De toute façon,
on a aussi un choix à faire, à savoir,
est-ce qu'on garde,
on a parlé la semaine dernière,
Oui, oui, oui, oui, je suis d'accord.
est-ce qu'on garde,
profite ou est-ce qu'on passe à guacamole
Oui oui je suis ouais je suis d'accord.
Enfin moi le choix est vite fait mais
?
voilà c'est la façon de choisir.
Mais oui effectivement mais là c'est pas
en plus.
Enfin c'est compliqué parce que c'est pas
simplement je génère les fichiers
certificats et je les dépose sur le
serveur.
Y a carrément une commande dans
l'application qui permet d'importer
machin.
Enfin c'est plus compliqué qu'un qu'un
Apache ou un gx de base quoi.
Donc on va tenter ça cet après-midi,
on va voir.
Ok.
Voilà,
sinon c'est tout pour moi si quelqu'un
veut prendre le relais Pierre Marwin.
C'est bon je parle au niveau de des
synchro,
je l'ai mis sur le fil teams mais c'est
réglé.
Good.
Donc si vous avez.
Connaissance d'autres comptes ?
Ben dites-le moi comme ça moi je fais
juste la petite manip et normalement
c'est réglé et devra récupérer les droits
hérités des OU.
Voilà Pierre,
je crois qu'il est en webinaire.
Ouais,
t'as pu vérifier que tous les comptes
étaient synchronisés ?
Est-ce qu'on peut mettre en place des
alertes pour s'en assurer ?
J'ai vérifié qu'il était synchronisé
après des alertes,
je vais voir si on peut avoir une alerte
par mail,
si on a des comptes qui ne le sont plus
ou qui n'ont pas été depuis X temps.
Mais parce que ça pourra revenir
peut-être non ?
Normalement, non.
Que No.
Et autant avoir malgré tout un.
Une alerte si ça devrait se si ça devait
se reproduire.
Ok, magnifique.
Oui OK ouais donc secteur école.
Donc Ben on réduit le nombre de postes de
direction à faire.
Il nous en reste 17 sur 31.
Mercredi prochain,
on je fais un point avec Vincent et
Thibaut.
Concernant tu.
Et en nombre de domaines.
Nombre de d'écoles non connectées au
domaine.
Comment ? Ben c'est.
Ah bah toutes les toutes les classes sont
connectées au domaine,
Ok.
ça date depuis mi-février et là il nous
restait à faire les postes de direction
et donc en même temps qu'on change le
poste.
Ok.
On les connecte au domaine école donc il
reste effectivement 17 postes à faire sur
les 31 prévus.
On mercredi prochain donc,
je fais un petit point avec Vincent et
Thibaut. Tu sais Marc,
je t'avais parlé des 2 postes qu'on a
installé. Accès libre,
c'est un projet d'école de la direction
Rosalie Franklin,
donc on a préparé 2 postes pour un accès
libre au niveau des élèves qui nous avait
dit.
Effectivement,
mais même sans nous le dire, on.
On va blinder donc la sécurité de ces
postes et juste on voit Vincent et
Thibaut justement pour voir un petit peu
comment on va pouvoir sécuriser ces
postes au maximum. Donc Pour rappel,
ils seront utilisés que par que par les
élèves.
Donc j'ai mis un petit peu.
Vincent m'avait transmis un petit peu les
objectifs, je les ai mis sur le redis.
Ok.
Sinon donc on a reçu le compte-rendu de
tu sais la rencontre qu'on a fait avec le
service enseignement,
on l'a reçu hier donc tu l'as reçu ?
Ok bon je suis désolé,
je vais devoir au lycée,
j'ai une autre réunion.
Voilà et puis après congé Cyril est en
congé semaine prochaine et moi la semaine
d'après et je rappelle qu'on a une date
butoir du 31 mars pour tout le report des
congés de 2025.
Donc voilà je suis obligé de prendre des
congés à la fin du mois.
Bah je suis peut-être pas le seul.
Voilà, c'est bon pour moi.
Bon bah merci beaucoup tout le monde et y
a une petit point mais qu'on verra la
semaine prochaine. Pour rappel,
la réunion du 27 sera en présentiel à
l'espace Gérard Philippe.
Ok.
Ya.
Voilà.
Merci beaucoup tout le monde du coup bah
c'est fini. On a tenu, on a tenu 01h30.
Djamel.
Si, on a fini, ouais.
Bravo tout le monde. Bonne fin de journée.
Bonne journée.
Pour info à tous quand même pour les pour
les congés y a le CET si vous voulez pas
Ouais mais moi j'ai moi non mais moi les
60 sont pleins, il est plein à craquer.
perdre des congés y a le CET quoi ?
Ah bah file, donne, donne, t'en as trop,
tu t'en sers pas, écoute, donne, donne,
C'est comment donner ?
Non, je peux pas.
Donne, donne, on est preneur.
c'est ça.
On va bien, Noura, ouais.
Bah faites comme moi.
Allez, bon AP à plus bonne journée.
Et bah bonne bonne journée à tout le
monde et bon week-end. Ciao ciao.
Bonne journée à tous.
Allez, bonne journée.
Allez, bonne journée, ciao.
Comme.